[CI / CD] (지속적통합, 지속적배포)
개발자가 코드 수정 후 ci실행됨	(코드빌드와 단위테스트 수행)
ci 통과 -> cd 시작	(인테그레이션테스트, 스테이징, 프로덕션환경으로 배포)

특정 단계에서 문제가 발생하면 다음 단계로의 진행이 멈춤. 수동개입 필요


[파이프기반 CI / CD] 단계적으로 진행되는 연속적인 파이프라인으로 구성
코드 변경 후 개발자에 의해 푸시되면, 자동으로 ci/cd 파이프라인이 시작
빌드, 테스트, 배포 등 모든 단계가 연속적으로 실행됨
문제 발생시 자동으로 알림 전달, 파이프라인 실행 중단.
개발~운영환경 지속적으로 통합과 배포가 이루어져 SW 품질, 안정성 높음

***

기존 ci/cd는 개발단계, 배포단계 별도로 관리. 수동개입필요
파이프기반 ci/cd는 개발~배포 지속적으로 연결되어 자동화. 문제발생시 빠른 대응. (신속 안정적 개발 배포 가능)

***

빌드는 소스 코드를 실행 가능한 형태로 변환하는 과정이고, CI는 소스 코드의 변경 사항을 자동으로 빌드하고 테스트하는 개발 방법론입니다. CI를 통해 빌드가 자동화되고 소스 코드 변경에 따른 문제를 빨리 발견하여 개발 프로세스가 효율적으로 진행될 수 있습니다.